درسته
قرآن یک کتاب تفکر برانگیزه
و
به ما
اندیشه کردن رو یاد میده
آیات زیادی در قرآن هست
من ازدهدید این آیات رو نخونم
چون
در واقع
حالا یک نمونه
برای شما بخونم میفرمد
فَاِنَّكَ لَا تُصْمِعُ الْمَوْتَى
تو مردگان
رو نمیتونی حرف به
شون بشنوونی
وَلَا تُصْمِعُ
سُمَّتْ دَغَا
نمیتونی کسی که کر صداش بزنی
ادابل
لَوْمُدْ بریم
وقتی پشت میکنن به تو
و میرن
حالا اینا کیا بودن؟ واقعا کر بودن؟
نه کر نبودن
واقعا مرده بودن؟ نه مرده هم نبودن
همین زنده بودن
ولی خدا اسمشونو میگذاره مرده
و ناشنوا
برای چی؟ برای اینکه روی آیات
قرآن فکر نمی کنن
ولی شنیدن که شنیدن
حتی یادم گرفتن
و خیلی هم قشنگ شد میخونن
آره یاد میگیرن دیگه
میدونن اون رو میخواد مسخر کنن
بس چی رو باید مسخر کنن
برنامه یاد بگیرن که مسخر کنن دیگه
درسته؟
خودشون شبا میومدن
گوشبایی میستادن
زیباییش هم فهمیده بودن
به قول یکی میگفت اونی که سوره جل میکنه
اول با سوره اصلی رو شنیده باشه
سجهشو روایتشو
وزنشو
ولی اینها فکر نمی کنن
و اینها خدا میگه مرده
شنونده های بی تفکر
اسمشون میشه مرده
در قرآن
و بعد مکرره در آیات کریمه قرآن
خب
حالا الان بیاییم یک کمی
من چند تا روایت دیگه بخونم
مثل دفعات قبل نیفته به آخر کار
امام حسن
مشتبه علیه السلام میفرماد
اوسی کن به تقوی الله
و ادامت تفکر
و زیاد فکر کردن
دائمان فکر کردن
فَاِنَّ التَّفَكُرْ
عَبُوْ كُلِّ خَيْرٍ وَأُمِّهِ
تفکر
پدر و مادر همه خوبی هاست
عَبُوْ
کُلَّ خَيْرٍ
وَأُمِّهُ
پدر و مادر خوبی ها
پدر و مادر همه خوبی ها تفکر
اعلام میکنم
در محضر شریف شما و همه بیننده
سبک زندگی امروز
به ویژه با فضای مجازی
ری شکن کننده
قدرت تفکر انسان است
درسته
واقعا همیتون
آسیبشو داریم میبینیم چرا
نمیدونم حواسمون جمع نگیشه
بنده اصلا امتحانهای
حفظی رو که در آموزش پرورش هست
نمیتونم قبول کنم
با دانش تجربی
چرا اوپن بوک
با کتاب باز امتحانهای
نگیریم
چرا ترهه مسئله
اصلا حرام اعلام کنیم
متفکر رو فقط امتحان بکنیم
مسئله رو فقط
مباحثه رو هم آزاد بگذاریم
آقا با هم صحبت کنیم
فقط جواب سوال منو بیار
برای هر کدوم یه مسئله آوردیم
به چی میرسی؟ چی برداشت میکنه؟
چی دریافت کرده؟
تقریبا همه موضوعات رو میشه
اینجوری سوال کرد
نابود میکنیم ذهن بچه ها رو
با امتحان های حفظی
یه بار من یه جایی خیلی دیگه اعتراضی
و تند حرف زدن
وزیر محترم آموز پرورشت در این ادوار گذشته
بندر رو صدا زدن
که میشه بیایی صحبت کنیم
گفتم وای دیگه ما اعتراض کردیم
الان آموز پرورشت
از ما شاکی میشه
ایشون جلسه
من رفتم به احترام ایشون
خب که گفتم میرم
اگه پاقش مخالفت کردن دفع میکنم
یه حرفی زدن باید پاشوهایستم دیگه
ایشون فرمودن
که زیادتر یه حرف رو بزنیم
پدر مادر ها نمیگذرن
ما امتحان هفظی نگیریم از بچه ها
میخواییم امتحان ها رو کیفی کنیم
میخواییم چی کنیم
میگه نه به من نمره بده
گفتم با خدا خیلیت بده
چقدر ترسیدیم ما
دقیقا فرمودیم
یا مثلا امام علیه علیه السلام
فردل و فکرن
و تفهمن
انجع من فضل
تکرار و دراسه
فضل فکر کردن
و تفهم
خوب فهمیدن
این خیلی بالاتره
سودش بیشتره از تکرار و
دراسه
یادگیری
یادگیری عادی
تکرار کن تا حفظ کنی
تا دیگه بچه شب امتحان داره
تکرار میکنه اینو حفظ کنه
بره تو امتحان
این سیستم هم شبش
خیلی بره
به خاطر حل مسئله
بیرون تو بحث دین
اون یادگیری هم روخ میده
در عبادتی که
خوش فهمی و امیق فهمیدن
وجود نداره خیلی نیست
عبادت که چی مثلا
خوب بفهمی
چرا سجده کردی چرا روکو کردی
چرا اصلا این رفتار بدنی
رو به تو گفت چرا گفت اینقدر تکرار کن
نمیدونم
خب نمیدونی
عرضش نداره دیگه
فکر کن
میفرمد
خیلی در دانشی که توش تفکر
نیست نیست
اینا رو بر چی من میگم
همه میدونن عرضش فکر بالاتره
به دو دلیل دارم عرض میکنم
یک
هر نوع آموزش دینی
بدون تفکر ممنوع
هر نوع منبری
که تفکر بر نمی انگیزه
و سخنرانی دینی این که به تفکر
بانه میدارد
بگو این ممنوع
هر نوع سیستم آموزش پرورش
تعلیم و تربیت
بدون تفکر ممنوع
و هر روشی که ما را به تفکر
بیشتر وامی دارد
باید تقریب بشه
بعضی وقتا من از تحقیبات نماز خوندن
بعد از نمازها تو مساجد
گله میکنم
خوب تحقیبات
ولی یکی از تحقیبات خوب
و پرسواب تفکره
و یه دقیقه ساکت
ما را به تفکر دعوت کنیم
ببینیم چی کار داریم میکنیم
محاسب من وقت دیگه ندارم
بشینم فکر کنم
همینجا که نورانی
هست ذهنم
به تفکر به پردزنیم
یه دقیقه سلوکات بلا نفرستیم
یه دقیقه اللاک بر نگیم
یه دقیقه قرآن نخونیم
یه دقیقه فکر کنیم
این شبیه همون
توصیه بزرگانه که به
زیارت مثلا ولی خدا میرید
دور بر زریح
مثلا یا تو روزه منوره
آروم باشید سلبات
و ذکر و یه ذرف
همینه دیگه
کجاییم الان اومدیم خونه کی
من خودم حیطی هستم
سین زنم نوهه
خون بودم بردن که توانایی ندارم
گفتم بروید یه کار فرعی به پردز
اومدیم رفتیم و بردن ساخنیم
خالا از امام حسن اسکر رئیس سلام
صحبت نکردیم
من میخواستم مقدمه کنم اینها رو
از حضرت
برسید به فرموش امام حسن اسکر
یه نکته ای رو عرض بکنیم
البته ابتدا از امام حسن اسکر
اصلا اصلا اصلا اصلا
ولی از فرمایشات ایشون
یه نفر هست به نام
استحاق
در زمان امام حسن اسکر
اصلا
از دوستان و اصحابشون
فیلسوفی بوده برای خودش
گفته بوده که من
میخوام
امام
امام حسن اسکر اصلا
تناقضهای قرآن رو در بیارم
خب
تناقض
یعنی این حرف با اون حرف
نقض میکنن
این جای قرآن با فلان جای قرآن
بله واقعا کسی بی تدبر نگاه کنه
در قرآن تناقض ممکنه پیدا بکنه
ممکنه نه قطعا پیدا میکنه
بدون تفکر اینجوری هست
ولی با تفکر که نگاه بکنی
قصه فهم میکنه
اشون گفت من در میرم
چون آدم فیلسوفی بود و توجیه گریشم
بالا بود
خب این کتابش در می اومد
خب همه که قدرت نقد حرفای اون فیلسوفو نداشتن
یا اده از بین میرفتن
ای پذیرفتن و
امام حسن اسکر
ای سلام ایکی از دوستانشونو
دیدن فرمودن کسی نیست جوابی
با سواد محل شما رو بده
گوه آقا ما همه شاید و محصول میشیم
شدی جوابشو بدیم
فرمود حاضر یه کاری بهت میگم
انجام بدی
گفت بله
فرمود برو پیشش
از در دوستی وارد شو که
دفع
در واقع
دفاع نکنه
اول این خیلی نکت است
یعنی طوری صحبت بکن
که اولش به دفاع نیفته
حرفتو قبول نکنه
عبارت رو ببینید
پیش او برو
و با وی گرم بگیره
و وانمود کن که میخواهی
در انجام کارش به او
کمک کنی
وقتی خوب با او انس گرفتی
چرا این رو میفرماد
بلکه فکرش آزاد بشه
قارد نگیره شو کنه به زدن
وقتی انس گرفتی
بگو سؤالی برای من پیش آمده
میخواهم از تو بپرسم
بعد او از تو
این پرسه که خواهد گفت بپرس
بگو که این که تو این معنای
قرآن میگی با این آیه در تناقضه
تو مطمئنی درست فهمیدی؟
همینو بپرس
میگه آمدم و رفتم پیشش
و انس گرفتم و گفتم من کمکی بکنم
میرم چی جوری تناقضهای آیاتو در میاری
دیگه حالا گفت
بعد گفت من یک
سؤالی بکنم
تو الان مطمئنی که معنای این آیه
اینه که حالا در آوردی
تناقضشو با این آیه
بعد این آیه رو درست فهمیدی؟
مطمئنی؟
میگه طرف رفت تو فکر
تمام
حرف عمیقی زدی
این مال تو نیست
کینو به تو گفته
اونم دیگه لعمیده خودشو میگه
همه دستنوشته هاشو میرزه
از بین میبرد
اون زاویه دیدی که شما
یه تحریف فرمودید ابتدا
از چه زاویهی نگاه کردی
که این برداشت رو کردی
انشالله بتونیم ما جلسه
بعد یه مقدار در مورد
مدیریت زهن و زاویه دید
صحبت کنیم
مرابطه شما
این جلسه ما در مورد چی صحبت کردیم
رسانه ها
اینترنت
و آموزش های عمومی
از طرفی
اونایی که قصد خیر دارن و اونایی که قصد شر دارن
هر دو ما رو از تفکر کردن
دارن باز میدارن
ما باید یک نهزتی ایجاد بکنیم
برای تفکر
و هر چیزی زده تفکر بود
از خودمون دور کنیم
اینجوری خیلی از معاصی
خود به خود حضر میشن
و بعد باید مساجد ما
و جای دین
جای دین کجاست قرآن
اینها به عنوان مسائل
فکری برای ما
مطرح داشته
من میخوام برم حیعت پای منبر فکر کنم
میخوام من جلسه قرآن فکر کنم
حالا آدابی داره
ما چیزی به بچه همون فکر کردن یاد بدیم
به دانشان همونز معلم
چیزی فکر کردن یاد بده
چرا همه کلاس ها نباید فکری باشه
سوالاتیه که
تو این حوضه باید
خیلی باید روی این کاری
خیلی خوب
متشکرم
تا اینجا یک کار
یه فرصتی رو
هستیم با شما میلندگان و محترم
برمیگردیم ببینیم اگه زمان مند
حتما حرفای حاجه ها رو ادامه خواهیم داد
یه یادوبری و
انشاءالله تشرف محضر قرآن کریم
توی ماه ربیل اول هر سال
چندین ساله
که بحث رد مظالم مطرح میشه
و هر سال از مراجعه معظم تقلید
حفظه همونلا
از دفاترشون اجازه گرفته میشه
چون رد مظالم بدون اجازه
مرجعه تقلید
ما مقلدی نمیتونیم بکنیم
باید اجازه بگیریم حتی مبلغش رو
برنامه سمت خدا به حمد
حاجه ها رسیدنی قومی و رفقا
از دفاتر مراجعه ازام تقلید
اجازه گرفتن امسال ماه ربیل اول
تا یک میلیون و پونسد ازار تومن
رد مظالم شخصی
اگر طرفو میشناسیم که بریم پولشو بدیم
پادو میخوردیم ازش گردوی چی دیم
ماشینشو خراب کردیم شیشهشو شکستیم
یک کاری انجام دیم بریم پولشو بشید
هست نیست به برراسش بدیم
نمیشناسیم و نمیدونیم
یک میلیون و پونسد ازار تومن سخفیه
که اجازه داده شده
هر مرجع تقلید و زیرگواری رو شما
ازشون تقلید میکنید
اجازه گرفتش بینید یاز نیست زنگ بزنید
تا یک میلیون و پونسد ازار تومن
میتونید رد مظالم تا پایان ماه ربیل اول انجام بدید
ایمار شخصی
اما یه موقع بیت الماله
مثلا دولته
ما یک کاری انجام دادیم که بیت المال بوده
یه خودکاری از ادارهی ورداشتیم
فرم پر کنیم
تو جیبمون گذاشتیم رفتیم خونه
به همین سادگی
گردنمون باره شوخی هم نداره به کسی
تا بالاتر از اینهاش
اون رد مظالم دولتی رو تو کانال ما دنبال بفرمایید لطفا
و مظالم دولتی رو به شماره کارت خود دولت
و بیت المال واریز بفرمایید
محضر قرآن کریم هستیم
صفحه پونسد و چهل و سه
آیات سوره مورکه مجادله رو داریم تلاوت میکنیم
هفته اومین آیه تا یازده اومین آیه
سبابش هم باشه برای آقا جانمون
امام حسن اسکری
سلام الله
علیه
اللهم صلی علی محمد و دان محمد
اللهم صلی علی محمد
محمد و دان محمد
اعوذ بالله من الشیطان الرجیم
هلن تر ان الله يعلم ما في السماوات و ما في الارض
ما يكون من نجوا ثلاثة الا هو رابعهم
ولا خمسة الا هو سادسهم
ولا
ادنا من ذالك
ولا ادنا من ذالك
ولا اكثر الا هو معهم اينما كانوا
ثم ينبئهم بما عملوا يوم القيامة
ان الله بكل شيء عليم
الم تر ان الله يعلم ما في السماوات و ما في الارض
ما با س !"
كخرون قام Who steps in false,
ミذار
و يقولون في أنفسهم لولا يعذبنا الله بما نقول حسبهم جهنم يصلونها فبئس المصير
يا أيها الذين آمنوا إذا تناجيتم فلا تتناجوا بالإثم والعدوان ومعصية الرسول وتناجوا بالبر والتقوى واتقوا الله الذي إليه تحشرون
امیدوارم
وعنوان نجوا من الشیطان ليحزن الذین آمنوا وليس بضارهم شيئا الا بإذن الله وعلى الله فليتوكل المؤمنون
يا أيها الذین آمنوا
اذا قیل
موسیقی در مجالس
دوباره پاک کردم و به روی رفت گذاشتم
آینه قدیمی قبار قم نشسته را
پنجره بیقرار تو
کوچه در انتظار تو
تا که کند نصار تو
لاله دست دست را
شب به سهر رسانده ام
دیده به ره نشانده ام
گوش به زنگ مانده ام
جمعه اه بسته را
مجددن تبریک ارز میکنم
شبها و روزهای نورانی
ماه ربیل اول رو
ماه آغاز امامت و بلایت
آقا جانمون امام زمان علیه السلام
همچنین ماه میلاد
با سعادت نبی اکرم حضرت محمد مصطفی
سلواتل علیه و آله رو
به محضر همه شما
به محضر همه مسلمانان آلم
انشالله که بهترین ها براتون رغم بخوره
در این روزها و
شبهای عزیز ماه ربیل اول
از رادیو معارف
در بخش ثومه برامه ها
پیگیری میکنیم
بخش ثومه رو
با پرسمان تربیتی
که لحظاتی دیگه انشالله
تقدیم حضرتون خواهد شد
و پاسخوی
به سآلات تربیتی شما
عزیزان شنونده است این برامه
که انشالله مورد توجهتون قرار بگیره
شما خانواده های محترم
مربیان تربیتی
معلمان عزیزی که سر و کارشون
با تربیت فرزندان هست
این برامه میتونه
فوقلاده معصر واقع بشه
چلو پنج دقیقه
برامه پرسمان تربیتی
رو از رادیو معارف بشن
یه سآل تربیتی که داشتم
سآل من اینه که در باره
دانشان
یه سآلی داشتم از پاشنس برنامه
پرسمان
اصلا نمیبسن با هیچ کدومشون نبازی کنم
پاسخ به سآلات تربیتی
کدک و نوجوان
حرف اول و آخر رو در تربیت
مادر بزنه
برای فرزندان اون برنامه نداشته باشیم
اونا بر ما برنامه دارن
بر روش های علمی و تربیتی
عاشنا بشن
که تونیم کنترول بکنیم
فرزای مجازی
تربیت اعتقادی میشن
تربیت اخلاقی میشن
یه بخشش هم تربیت احکامیه
به نام خداوند بخشنده مهبان
سلام به شما مردم حزیز ایران
خانواده های گرامی
دقدق مندان حوضه
فرزند پروری
امیدوارم که حالتون خوب باشه
در صحت و سلامتی باشید
و فرزندانی سالم خدا بهتون هدیه کرده باشه
اگر تازه ازدواش کردید
و منتظرید که خداوند
فرزندی به شما هدیه بکنه
انشاءالله بهترینش رو
سالمترینش رو و صالحترینش رو
هدیه بکنه به شما
دوستان خوبم در خدمت استاد تراشیون عزیز
خواهیم بود تا لحظاتی دیگر
و از مباحث فرزند پروری
به خانواده خواهیم گفت
زندگی لحظه به لحظه بودنه
رادیو صدای لحظه مایی باز
هموطن به بوبه اون هرچی که هست
این صدا یه نیه صدایی باز
ارزده با احترام خدمت جانب آقای استاد
سید علی رزا تراشیون بزرگوار
برای اینکه بار دیگر دوت ما رو قبول کردید
سلام عزیزم
سلام علیکم و رحمت الله
بسم الله الرحمن الرحیم
ولحمدلله رب العالمین
درود می فرستن بر پیامبر مهربانی ها
نبی مکرم اسلام
و احلی بیتان پیامبر بزرگوار
بر احلی بیتان پیامبر بزرگوار
ارزه احترام دارم
محضری کاریه که شنوندگان خوب این برنامه
خدمت عزت آلی همکاران محترمتون
انشالله امروز هم در خدمت شما بتونیم
هم سآلات شنوندگان خوب امورو پاسخ بدیم
هم مطالب قابل استفاده ای رو تقدیم حضورشون کنیم
انشالله خیلی ممنون و سپاس گذارم
استاد گیرامی توی برنامه قبلی
از نقشهای مادر می گفتین
برنامه های قبلی در واقع
اومدیم تا قسمتی که نقش مادر رو
در آرامش روحی خودش و خانواده رو بررسی کردیم
الان ادامه همونه یا مردش کنیم
بله بله اگر اداله بفرمید چند نکته باقی مونده من
بفرمید
اونا رو محضره